Ce répertoire contient aussi les fichiers ajoutés ou modifiés par rapport au dépot d'origine freeglut sur https://github.com/FreeGLUTProject/freeglut
Utilisation :
freeglut_libs.cbp : projet Code::Blocks de génération de la librairie. Chemin et compilateurs à adapter si-besoin.
freeglut.cbp      : projet Code::Blocks de génération des exemples et des librairies généré par le generate de cmake-gui.
freeglut_full.cbp : ancien projet Code::Blocks de génération des exemples et des librairies. Chemin et compilateurs à adapter si-besoin. 
Pour Ovni, préférer la version dll 64 bits. La version statique peut aussi fonctionner.